cruzamento do I R da C S R F nas obrigações acessórias chegou a hora de visualizarmos.
Aqui como que fica as retenções do i R da C S,
R F nas obrigações acessórias do tomador e do prestador?
E como que a Receita Federal visualiza esses dois itens e faz o cruzamento e por
isso que tem que bater a emissão com a emissão e o pagamento com o pagamento
na F D.
Contribuições Existe um registro que é o registro f seiscentos, esse registro,
o prestador quando ele apura lá o PIS e COFINS dele,
Ele vai informar ali no F seiscentos de maneira detalhada,
inclusive com o c n PJ do tomador.
Quanto que ele sofreu de retenção de PIS e COFINS?
Então ele vai colocar lá quem foi o tomador,
Vai colocar a data do do recebimento da nota fiscal e vai
o valor que ele sofreu de retenção de PIS e COFINS.
Por quê?
Porque ele vai poder usar esse valor de PIS e COFINS
pra rebater no PIS COFINS que ele apurou naquele mês.
Então o prestador?
Ele vai informar no F Seiscentos e ele só
vai poder se aproveitar disso no mês que efetivamente,
ele recebeu a nota fiscal.
É o pagamento, né?
Então, se o tomador pagou no mês de fevereiro,
o prestador só vai poder se aproveitar no mês de fevereiro
Não dá pra ter cruzamento se o prestador informar
em fevereiro e o tomador fez lá em janeiro.
É por isso que a gente tem que ficar atento, porque inclusive vai o C n! PJ, gente.
Já pensou Se você informa no em uma coisa no
mês e o outro informa no outro vai dar confusão
na DCTF web? O tomador vai informar, né? Os valores pagos a título de retenção?
Porque ele declarou isso na ref e subiu pra a DCTF Web pra poder gerar a guia.
Se ele fez tudo pela emissão lá em janeiro, no caso do nosso exemplo da nota fiscal,
se ele fez tudo lá em janeiro, recolheu em janeiro não vai ter cruzamento com o F,
seiscentos do prestador.
Aí já deu descompensação, né?
Já não cruzou as declarações entre o prestador e o tomador,
a dirf, que está em extinção.
A última foi agora em dois mil e vinte e quatro,
referente aos fatos geradores ocorridos em dois mil e vinte
e três ela aconteceu agora por último terminou há pouco.
Tempo, né? Graças a Deus ficamos longe agora dessa obrigação acessória.
Mas aqui o tomador também informava, né? Os valores pagos a título de retenção
e CD ECF Os dois vão demonstrar na contabilidade, né?
As retenções Tanto os prestadores vai informar
as retenções que sofreram e os tomadores,
as retenções que efetuaram tem que ter cruzamento.
E na rein o tomador vai informar as retenções também, né?
Isso a rain sobe pra DCTF webe pra gerar a guia
Lembrando que na f d, r,
quando a gente fala daqueles serviços sujeitos à autor retenção,
o prestador que faz a própria retenção que foi o
exemplo que eu dei das administradoras de cartão de crédito,
eles precisam informar isso na rein no registro
do evento R quarenta oitenta o R quarenta
oitenta é pra informar os serviços de auto retenção E é feito isso pelo prestador.
Os demais, no R quatro mil e vinte, né,
É feito pelo tomador pra informar todas as notas
que ele teve com retenção que ele fez,
o desconto E aí ele vai recolher pro fisco através dessas informações que
sobe na rein e vai pra DCTF web pra gerar o da visualizaram,
Como a gente tem vários cruzamentos o preço informando aqui
no f seiscentos informando na sua contabilidade da e CD,
informando na sua apuração, na c, f e o tomador do outro lado,
informando na rein sobe pra DCTF web também vai ter na contabilidade na e CD vai
acabar tendo na s F também porque dentro da SS f você recupera a e CD e
a dirf, né que foi extinta, mas ainda existiu no último ano,
agora em dois mil e vinte e quatro,
referente ao que aconteceu em dois mil e vinte e três, tudo precisa conversar.
Se um tá fazendo tudo pela emissão e o outro está fazendo emissão e pagamento,
essas informações vão ter divergências.